一つだけ教えてやろう
告诉你件事
私はまだ２毛２厘の力しか出して…
我只使出了2毛2厘的力气…
いや　２両７銖
不对 2两7铢
３ヤード８ポンド
3码8镑
ノット　ガウス　カンデラ　ニュートン
节 高斯 坎德拉 牛顿
ダメだ
不行
拘りすぎてよくわからないことになってる
太讲究了都不知道啥是啥了
もっとイメージを研ぎ澄まさないと
要排除杂念
おい　シド
喂 阿呆
いい話があるから開けろって
我有个好消息 快开门
おい　シド　開けて
喂 阿呆 快开门
人と人が付き合う限り
人与人交际
お願いだから開けろ
求你了 快开门
煩わしさが生まれる
必定会产生厌烦情绪
開けてよ
开开门吧
開けてくれない
人はなぜ煩わしいと感じながら
开一下门吧
人类为什么明知会产生厌烦情绪
シド話聞いて
阿呆听我说啊
人を求めるのだろう
还要和别人交际呢
おい
喂
おい　おい
喂 喂
儲け話だ
有个赚钱的活儿
見ろ
看
ローズ生徒会長の手配書だ
是萝兹学生会长的通缉令
生きて捕らえれば１千万ゼニー
活捉奖励1千万
有力な情報は50万ゼニーから
有用的信息奖励50万起
俺たちで捕まえようぜ
咱俩一起去抓吧
なんで
为什么
金がない
没钱了
絶対に勝てる試合で稼いだんじゃなかったの
你不是有个绝对能赢的比赛 没大赚一笔吗
うるさい黙れ
你好烦啊闭嘴
理由は金がないからわざわざ言わないが
因为没钱 我就不解释理由了
今の俺には金がない
反正我现在没钱
よって理由はないが　金が必要なんだ
所以没有理由 我就是需要钱
もちろん懸賞金は二人で山分け
当然 奖金咱俩对半分
と言いたいところだが
我是这么想的
俺は親友であるお前を信じてる
そもそも僕は彼女の逃亡を応援してるんだよな
但是你是我的挚友 我相信着你
而且我其实是支持她逃跑的
お前の優しさ　金のない俺にすべて譲りたいというその気持ちをな
你的温柔 你的想要把钱全给我的心
意に沿わぬ婚約者を刺し殺そうとする反骨精神
刺杀家里定下的未婚夫的反抗精神
二人で捜せば効率二倍　見つかる確率二倍
两人一起找效率两倍 找到的概率两倍
元気があって大変よろしい
没有低头认命太棒了
ついでに俺の取り分も二倍だ
顺便我分到的比例也两倍
せっかくの機会なんだから
这么好的机会
お前ローズ先輩を捜し出せて嬉しい
找到萝兹前辈你很开心
見学させてほしかった
我是想静观其变的
俺は賞金がもらえて嬉しい
拿到奖金我很开心
ウィンウィンってやつだ
也就是双赢
心配するな
别担心
お前の報酬はお前の心の中にちゃんと生き続けている
你的报酬永远活在你的心中
夏空の下
炎炎夏日
俺が賞金をゲットするために必死王都を駆けずり回った
我为了拿到赏金拼命地在王都奔跑
その輝かしい記憶こそが一番の宝物
这闪耀的记忆才是最宝贵的宝物
思い出という最高の報酬さ
最好的报酬就是美好的回忆
だからわかるだろシド
所以你懂的吧 阿呆
俺は俺のためを思って言って…
我可不是为了我自己而…
よし　生徒会長捕獲作戦の開始だ
好 学生会长抓捕作战开始
開始っておま…
开始？你…
時間がないからこのまま行くよ
没时间了 要跳了哦
この全て今賭けて
押上一切 孤注一掷
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放弃地追寻理想
目の前に伸びる選択肢
出现在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善恶齿轮相互作用 最终只会通向一个结局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切选择皆为偶然 又将成为下一步的信号
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
着眼于无数步后的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 为其舍弃一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
决不妥协的信念 藏于心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向着顶峰前行 穿梭于不为人知的幕后
Highest, highest, I’ll carry on
向着顶峰持续前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不问是非 傲视群雄 随心所欲 为所欲为
照进黑暗里的月光
とりあえず
总之
姉さんが頭を冷やすまで時間を稼がないと
要用点时间让姐姐冷静下来
ローズ先輩は無事に逃げられたのかね
也不知道萝兹前辈有没有成功跑掉
できれば
要是可以
婚約者を刺すというロックな行動の理由は
刺杀未婚夫这一摇滚行为的理由
直接聞いてみたかったけど
我真想当面问问她
なかなかうまいなあ
弹得还挺不错啊
前世では
前世
家の教育方針ってやつでピアノを習わされていた
因家庭教育方针 被迫学了钢琴
ぶっちゃけそんなことに時間を使うより
说实话 有时间干那个
陰の実力者になるための修行に時間を使いたかったけど
不如花时间进行幕后强者的修炼
そのうち　ピアノも悪くないと思うようになった
后来觉得钢琴也不错
ピアノが得意だと
钢琴弹得好
周りが勝手にあいつは練習で忙しいと誤解してくれる
周围人就会误解「这人要练钢琴肯定很忙」
陰の実力者になるため
为了成为幕后强者
友達付き合いを最小限に抑えたい僕にとって
我需要尽可能少地交朋友
この誤解はありがたかったし
这个误解对我来说就很友好
何より単純にピアノのかっこよさに気づいたのだ
最重要的是 我发现钢琴真的很帅
陰の実力者が月光の下で奏でるピアノ
幕后强者在月光下奏响钢琴
よくない
太帅了吧
単純な強さだけじゃなく
不光是打架厉害
芸術方面でもすごいんだぞアピール
还能展现艺术方面我也很强
かっこいい
太帅了
気がつけば僕はピアノをわりとガチでやっていた
回过神来 我钢琴练得还挺动真格的
もちろん
当然了
陰の実力者になるための修業が第一だけど
幕后强者的修炼是排第一位的
ピアノで雰囲気を作ってバトルする演出は
但用钢琴营造战斗氛围
捨てがたかった
这个也很难割舍
ベートーベンのピアノソナタ14番『月光』か
贝多芬的第14号钢琴奏鸣曲 《月光》
夏の日差しの中ですら
即便在身处炎炎夏日
夜闇に浮かぶ月の光を想起させる
也能令人浮想起夜晚的月光
僕のお気に入りの曲だ
是我喜欢的曲子
というか
应该说
陰の実力者的にベストな曲はこれしかないってくらい
这是最适合幕后强者的曲子
超お気に入りだ
我超喜欢
しかしなぜ　この世界で『月光』が
但这个世界为什么有《月光》
やはり僕以外の転生者が
看来 除我以外还有别的转生者
夏っぽいドレスに見せて
装作是穿夏季礼服
スライムで盛った胸やら足やらはきっちり隠している
把胸上脚上垫的史莱姆藏得严严实实
さすがは緻密のイプシロン
「致密」的称号并非浪得虚名
ガンマとベータに続きこいつもか
伽马抄 贝塔抄 你也抄
まさか　主様が聴いていらっしゃるなんて
没想到主人您也来听了
お恥ずかしいです
献丑了
さっきの曲　『月光』だよね
刚才弹的是《月光》吧
はい
是的
主様に教えていただいた数多の曲の中で私が一番好きな曲です
这是在您传授于我的众多乐曲中我最喜欢的曲子
教えたつもりはないんだけど
我可没说传授给你了
まあ
不过
自分が好きなものを他の人も好きだって言ってくれる状況は
自己喜欢的东西别人也说喜欢
喜んでもいいか
还是值得高兴的
主様の叡智のおかげで
靠着您的智慧
ピアニストとして　作曲家として
我成为了钢琴家 作曲家
有力者と関係を築いております
在上流阶级构建着人脉网
作曲家？
はい
是的
『月光』に始まり
以《月光》为首
トルコ行進曲　子犬のワルツ
土耳其进行曲 小狗圆舞曲
貴族たちにも好評で
饱受贵族们的好评
王都の音楽賞ももらいました
还在王都拿了音乐奖
もらったんだ
还拿奖了
パクリで賞取るとか厚かましいことこの上ないなあ
靠抄袭拿奖 脸皮能再厚点吗
新進気鋭の作曲家として
我作为新锐作曲家
芸術の国　オリアナ王国に招待されました
收到了艺术之国奥莉安娜王国的邀请
すまない　偉大なる作曲家たち
抱歉 伟大的作曲家们
ご存知の通り
如您所知
今のオリアナ王国はとても仕事のし甲斐のある国ですので
在奥莉安娜王国工作 大环境十分良好
芸術の国だからね
毕竟是艺术之国
はい
是的
今回は特にいい「仕事」ができると思います
本次能完成一项很棒的「任务」
頑張ってね
加油
主様より授かった至高の名曲に恥じない演奏と
我会努力让演奏配得上您传授于我的名曲
「仕事」をしてまいります
并完成「任务」
頑張ってね
加油
そうだ
对了
オリアナのローズ王女の行方って知らない
你知道奥莉安娜的萝兹公主在哪儿吗
ローズ王女ですか
萝兹公主吗
その件はベータが担当しておりますので詳しいことは…
这事是贝塔在负责 具体就…
ただ　王都の地下に逃げ込んだとは聞いています
我听说是逃到王都地下了
地下か
地下啊
すぐにベータに使いを
马上对接贝塔
いいよ
不用了
それだけわかれば十分だ
知道这个就够了
今日もイプシロンは綺麗なスタイルだね
伊普西龙 你的身材依旧是那么完美
そんな
哪有
イプシロンはまだまだです
伊普西龙还差得远
パクリうんぬんはさておき
先不说抄袭什么的
彼女は『月光』が好きだと言って
她说自己喜欢《月光》
僕を喜ばせてくれた
让我感到开心
なら僕も彼女が喜ぶ言葉を返さないとね
那我也要回一句让她开心的话
情報の提供を感謝するって
感谢你提供情报
アイリス姉様が言っていたわ
爱丽丝姐姐让我转达
これからも協力してほしいそうよ
还希望你今后也能协助
光栄です
很荣幸
やはりドエム・ケツハットは教団と繋がっていると見たほうがいいのね
看来 抖M·抽屁股和教团真的有着联系
はい
是的
氏の不審な生い立ちをたどれば間違いないかと
从他的可疑经历来看 几乎不会错
問題は証拠がないこと
问题是没有证据
そうですね
是啊
これは国と宗教が絡む問題ですので
这是国家与宗教间的问题
普通の証拠では足りません
一般的证据是不够的
わかっているわ
我知道
お父様も珍しくきつく言ってきたし
我父亲也罕见地叮嘱了我
ディアボロス教団と聖教を結びつけたいなら
想把迪亚波罗斯教团同圣教画上约等号
国民と周辺国家が納得する理由が必要だって
就要有个说服国民和周边各国的理由
異端認定されると終わりですからね
给咱来个异端认定就玩完了
お父様は聖教と揉めるなの一点張り
父亲他就一句话 不要惹圣教
ディアボロス教団が起こした騒動には
迪亚波罗斯教团搞的那些事
どうケリをつけるつもりなんだか
也不知道他打算怎么处理
今まで通り放置するつもりかと
我猜是一如既往地放置不管
今まで通り？
一如既往？
勝手な推測です　忘れてください
我瞎猜的 当我没说
まあいいわ
算了
それより姉様が気になることを言ってたの
倒是我姐姐说了件令人在意的事情
謁見したオリアナ国王の様子が少し虚ろに感じたって
谒见时 感觉奥莉安娜国王眼神空洞
虚ろ？
空洞？
娘の凶行のせいで心ここにあらず
如果是因女儿行凶而心不在焉
とかとは様子が違ったみたい
并不会是那个样子
少し甘い匂いもしたとか
还闻到了些许甜味
もう手遅れかもしれませんね
可能为时已晚
教団は動き続けている
教团一直在行动
お父様のやり方ではいずれこの国も…
按照父亲的做法 这个国家迟早…
ところで　この階段はどこへ続くのですか
话说回来 这个楼梯通向哪里啊
王都の地下道の入り口の一つに
通往王都地下通道的路口之一
どうせあなたも知ってるんでしょう
你肯定都知道
ええ
嗯
遠い昔に王族の脱出用に作られたとされる
很久很久以前 为王族逃脱而建造
王都全域に広がる地下迷宮ですよね
蔓延于整个王都的地下迷宫 对吧
迷宮　そうね
迷宫 还真是
地図とか鍵とか暗号とかもとっくにいろいろ紛失して
地图呀钥匙呀暗号呀早就失传了
今はただの巨大な迷路
现在确实只是个巨大的迷宫
ではなぜ今その地下道に
所以 现在为何要去那个地下通道
あなたを始末するためよ
为了解决掉你
冗談よ
开玩笑的
少しもビビらないのね
你是一点也不害怕
殺さないで
不要杀我
地下道にはローズ先輩が逃げ込んだ可能性があるわ
萝兹前辈有可能逃到地下通道了
だから捜しに行くのよ
所以要去找
あの　待ってください
不是 等下
何よ
干嘛
このこと誰かに伝えていますか
这事你跟别人说过吗
伝えるわけないじゃない
那肯定不能说啊
止められるもの
说了会被阻止的
さっき迷路だと言ってましたけど
您刚才也说了这里是迷宫
脱出できる確信があるんですか
您确定能走得回来吗
来た道を引き返せばいいだけでしょう
怎么来的就怎么回呗
あの　思いつきで人を巻き込むのやめてもらえません
不是 您能不能别想一出是一出把别人拉下水
文句があるなら帰りなさい
你要是有意见就回去吧
お守りも仕事よ　ベータ
照看小孩也是工作 贝塔
あの時私はどうすべきだったのだろう
那个时候 我应该采取怎样的做法呢
何が正しくて　何が最善だったのだろう
什么是正确的 什么是最优解呢
陛下のおなりです
国王驾到
さあ　陛下
好了 陛下
おもてをあげよ
抬头吧
お久しぶりです　陛下
好久不见 陛下
ひさしぶりだ
好久不见
ローズ
萝兹
お父様
父亲
ローズ王女がご乱心だ
萝兹公主发狂了
あの時私は冷静に判断したつもりだった
当时 我觉得自己做出了冷静的判断
あの場所で対処できれば
如果当时能够处理好
すべてオリアナの国内問題として処理することができた
这就是奥莉安娜的国内问题了
他国…　ミドガル王国に問題を飛び火させるような事態は避けることができたはず
就不会牵连到他国… 米德加尔王国了
ブシン祭が終わるまでに投降しろ
在武神祭结束之前过来投降
さもなくば
否则
貴様の父に来賓を殺させるぞ
我就让你父亲杀害来宾
冷静な判断ができていなかった
我并没能做出冷静的判断
私はただ怒りと焦りで動いていただけ
我只是任凭怒火和焦躁支配了自己的身体
守りたかったから
因为我想保护
私にとってたった一人の父
我唯一的父亲
たった一つの祖国を
我唯一的祖国
ドエムも所詮は教団の捨て駒
抖M充其量也就是教团的棋子
やつを殺したところで
就算杀了他
教団の根はオリアナ王国の深くまで張っている
教团也已在奥莉安娜王国的背后盘根错节
このまま逃げてどうなる
逃跑又能怎样
祖国の騎士たちを傷つけながら
伤害着祖国的骑士们
徒に問題を大きくして
毫无意义地把问题弄大
その先に何が
有什么用呢
もう　投降してしまえば
不如投降吧
少なくとも　戦争は回避できる
至少能够避免战争
お父様も…
父亲也…
何があっても私のことを信じてくれますか
你愿意相信我吗 不管发生什么
わかった
好
いいよ
可以
シドくん
阿呆同学
もうこの状況も知っているはず
他应该也得知了这一状况
今でも私を信じて
并相信着我
ドエムたちを排除して　お父様を取り戻す
除掉抖M他们 夺回父亲
そしてあなたと添い遂げる
再和你白头偕老
そんな都合のいい未来があったなら
如果有如此理想的未来
所詮は悪魔憑き
到头来 也只是个恶魔附身者
最初からすべて叶わぬ夢だった
从一开始 一切都只是南柯一梦
『月光』？
《月光》？
あなたは…
你是…
シャドウ
暗影
今まで聴いた『月光』の中でも
至今听过无数次《月光》
間違いなく最高の演奏でした
这无疑是最棒的一场演奏
貴様は何を為す
你的道路在哪里
みんなを守りたかった
我想保护好大家
けれど私は何もできなかった
但我什么都没能做到
そこで終わりか
道路戛然而止了吗
貴様の戦いはそこで終わりか
你的战斗就此结束了吗
私だってこんなところで終わりたくなかった
我也不想结束
最善の未来を掴みたかった
我也想要抓住最优的未来
もし貴様に戦う意志があるのなら
如果你还有继续战斗的意志
力をくれてやろう
我就赐予你力量
その力があれば
得到那份力量
未来は変えられるのですか
我就能改变未来吗
貴様次第だ
看你自己了
私はオリアナ王国王女として
我是奥莉安娜王国公主
為すべきことがある
有必须要完成的事情
ローズ・オリアナとして
我是萝兹·奥莉安娜
守りたい想いがある
有想要守护的感情
そのための力が欲しい
为此 我需要力量
これは…
这是…
すごい
好厉害
これがシャドウの魔力
这就是暗影的魔力
抗え
反抗吧
そして貴様に戦う意志があることを証明しろ
证明你还有继续战斗的意志
忘れるな
不要忘了
真の強さとは力ではなく
真正的强大 并不是力量
そのあり方だ
而是你选择的路
その装い
这身打扮
ディアボロス教団の者ですか
你们是迪亚波罗斯教团的人吧
このタイミングで　あなたたちが現れたということは…
此时此刻 你们会出现在这里…
シャドウ　彼は闇に差し込む一筋の月光
暗影 他是照进黑暗中的一束月光
願わくば　私も…
希望 我也能…
さっきの膨大な魔力は
刚才那庞大的魔力是什么
ローズ先輩
萝兹前辈
アレクシアさん
艾蕾克希亚同学
その格好
你这身打扮
さっきの魔力は一体？
刚才的魔力究竟是？
先輩？
前辈？
力を得ました
我得到了力量
私は私の信じる道を行きます
我要走我坚信的道路
待ってください
等等
どういうことですか
你说的是什么意思
なんで婚約者を刺したんです
你为什么要对未婚夫出手
ごめんなさい
对不起
あなたを巻き込みたくない
我不想连累你
それじゃ何もわからない
你这样我还是不懂
ちゃんと理由を話して
请告诉我理由
話せば巻き込むことになる
告诉你了就会连累你
あの時　約束しましたよね
那时候 咱们约定好了吧
このまま傍観者でいたら
就这样当个旁观者
いつか大切なものを奪われてしまう
总有一天会失去重要的事物
だから私たち三人で大切なものを守ろうって
所以咱们三人携手 为了守护重要的事物
なのにどうしてそんなこと言うの
你现在为什么要这样
あなたも私を傍観者でしかないと思っているの
你也认为我只是一个旁观者吗
ごめんなさい
对不起
ちゃんと答えて
请回答我
私はもう戻れない
我没有回头路了
だから羨ましいの
所以很羡慕你
何が
羡慕什么
私はいろいろなものを失って
我失去了太多
これからも失い続ける
今后也会一直失去
みんなが私を否定して
我一定会被千夫所指
悪と罵るでしょう
被骂成是恶魔
だったら何なの
那又怎样
ごめんなさい　私は行きます
对不起 我要走了
もういい
够了
だったら力ずくで聞かせてもらう
你不说我就逼你说
私はもう傍観者じゃない
我不再是旁观者了
アレクシアさん
艾蕾克希亚同学
いつの間にこんな強く
居然变得这么强了
ナツメ先生
夏目老师
ごめんなさい　私は行きます
对不起 我要走了
止めませんよ
我不会阻拦你
私には止める「資格」がありませんので
我没有阻止你的「资格」
ナツメ先生？
夏目老师？
でも少し意外でした
不过我也有些意外
バカもバカなりに悩んでいるんですね
笨蛋也有着自己的烦恼啊
私たちは国も組織も信念すら違っていた
咱们所属不同国家不同组织 信念也各不相同
でも　目指すところは一緒だったかもしれない
但我们道路 或许通往着同一个地方
もしかしたら
或许
それほど悪くない組み合わせだったのかもしれませんね
咱们这个组合并不差
ご武運を祈ります
祝你武运昌盛
私たちの道は
咱们的道路
そう遠くないうちに交わるでしょう
会在不远处相交
これがあなたの選択なのですか
这就是你的选择吗
シャドウ様
暗影大人
はい　いつの間にか消えていて
是啊 一转眼就没了
白昼堂々　妙だな
这大白天的 太怪了
闇の中に響くメロディー
奏响于黑暗中的旋律
歌うように紡がれる陰の実力者の言葉
幕后强者的话语如同诗歌一般
うん
嗯
なかなかうまくできたんじゃないか
感觉演得还不错
やっぱりピアノは舞台装置としても優秀だな
钢琴真的很有仪式感
借り物じゃなくて　どうせなら自分用を…
不能每次都借别人的 干脆整个自己…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
明けない夜なんてないっていうけれど
都说太阳总会升起
明けなくていいと　そう思ってた
但不升起也挺好的
隠したい傷跡だって
想隐藏的伤痕
忘れたい記憶もみんな
想忘却的记忆
太陽は全部照らし出すから
会被太阳照得一清二楚
流星をさがし
寻找着流星
彷徨ってたんだよ
独自彷徨着
あなたと出会う時まで
直到与你相遇
空に瞬くあの星が
在天空闪烁的那颗星
繋いだ希望の道の先へ行こう
照亮了希望之路
もう迷わずに進める
不再迷茫 径直向前
暗い夜を超える祈りを追いかけてく
跨过漆黑的夜晚 追随着祈愿
たとえまだ届かなくたって
即使还传达不到
伝えたいから
也想说一声
「ありがとう」
「谢谢」